# 目录

- [1.Transformer会完全替代CNN吗？](#user-content-1.transformer会完全替代cnn吗？)
- [2.深度学习的优势和局限？](#user-content-2.深度学习的优势和局限？)
- [3.对AI安全相关技术的发展前景的看法？](#user-content-3.对AI安全相关技术的发展前景的看法？)
- [4.对GAN算法技术的发展前景的看法？](#user-content-4.对gan算法技术的发展前景的看法？)
- [5.对CV算法技术的发展前景的看法？](#user-content-5.对cv算法技术的发展前景的看法？)
- [6.AIGC时代的ToC产品开发流程是什么样的？](#user-content-6.AIGC时代的ToC产品开发流程是什么样的？)
- [7.AIGC时代有哪些可以落地的技术方向？](#user-content-7这.AIGC时代有哪些可以落地的技术方向？)
- [8.谈谈对AIGC时代ToB、ToG、ToC方向落地的理解？](#user-content-8.谈谈对AIGC时代ToB、ToG、ToC方向落地的理解？)
- [9.如何看待AIGC时代和传统深度学习时代的异同？](#user-content-9.如何看待AIGC时代和传统深度学习时代的异同？)
- [10.在AIGC时代，什么样的AI产品或者AI解决方案能够持续获得用户和客户青睐？](#user-content-10.在AIGC时代，什么样的AI产品或者AI解决方案能够持续获得用户和客户青睐？)
- [11.就像从传统深度学习时代进入AIGC时代那样，AI行业未来还有哪些潜在爆发时代节点？](#user-content-11.就像从传统深度学习时代进入AIGC时代那样，AI行业未来还有哪些潜在爆发时代节点？)
- [12.AI行业现阶段以及未来能够落地商用的领域有哪些？](#user-content-12.AI行业现阶段以及未来能够落地商用的领域有哪些？)
- [13.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向在落地模式上有哪些异同？](#user-content-13.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向在落地模式上有哪些异同？)
- [14.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向上有哪些可以超越周期沉淀下来的AI技术？](#user-content-14.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向上有哪些可以超越周期沉淀下来的AI技术？)
- [15.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向上有哪些可以超越周期沉淀下来的业务逻辑？](#user-content-15.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向上有哪些可以超越周期沉淀下来的业务逻辑？)
- [16.我们如何降低下一个Transformer式技术价值的错判率？](#user-content-16.我们如何降低下一个Transformer式技术价值的错判率？)
- [17.未来会有新的技术替代Transformer吗？哪种技术的概率最大？](#user-content-17.未来会有新的技术替代Transformer吗？哪种技术的概率最大？)
- [18.如何判断AI业务与AI算法解决方案在未来的价值？](#user-content-18.如何判断AI业务与AI算法解决方案在未来的价值？)
- [19.AI产品和AI算法解决方案落地需要把握哪些核心关键？](#user-content-19.AI产品和AI算法解决方案落地需要把握哪些核心关键？)
- [20.如何减少对下一个AIGC式的时代周期的错判率？](#user-content-20.如何减少对下一个AIGC式的时代周期的错判率？)
- [21.如何减少对下一个OpenAI式公司的错判率？](#user-content-21.如何减少对下一个OpenAI式公司的错判率？)
- [22.如何及时把握AI行业（AIGC、传统深度学习、自动驾驶）的发展动态？](#user-content-22.如何及时把握AI行业（AIGC、传统深度学习、自动驾驶）的发展动态？)
- [23.如何评判一个AI公司的未来发展趋势？](#user-content-23.如何评判一个AI公司的未来发展趋势？)
- [24.如何客观分析一个AI公司当前、中期以及未来的发展趋势？](#user-content-24.如何客观分析一个AI公司当前、中期以及未来的发展趋势？)
- [25.在AIGC时代这个AI技术大爆发的时期，如何辨别哪些是跨周期技术，哪些是“苦涩的教训”技术？](#user-content-25.在AIGC时代这个AI技术大爆发的时期，如何辨别哪些是跨周期技术，哪些是“苦涩的教训”技术？)
- [26.在AIGC时代，如何随着时代发展持续沉淀AIGC核心价值？](#user-content-26.在AIGC时代，如何随着时代发展持续沉淀AIGC核心价值？)


<h2 id="1.transformer会完全替代cnn吗？">1.Transformer会完全替代CNN吗？</h2>
  
Transformer是近年比较火热的算法模型，我也相信其会逐步推广产生更多价值。我觉得这个问题依然可以从我经常提到的<font color=DeepSkyBlue>业务侧，竞赛侧，研究侧</font>三个维度去考虑，会有一个比较踏实的思考。


<h2 id="2.深度学习的优势和局限？">2.深度学习的优势和局限？</h2>
  
深度学习发展至今，<font color=DeepSkyBlue>工业界，学术界，投资界都对其优势和局限有所判断了</font>。作为面试者，也需要对深度学习的趋势有所把握，不仅仅能在面试中进行交流，也能作为职业发展规划的一个先验知识。


<h2 id="3.对ai安全相关技术的发展前景的看法？">3.对AI安全相关技术的发展前景的看法？</h2>

这是一个非常值得去思考的问题，在AI算法大范围落地之后，随之而来的就是安全风险，<font color=DeepSkyBlue>我相信AI安全将会是一个很大的课题</font>。


<h2 id="4.对gan算法技术的发展前景的看法？">4.对GAN算法技术的发展前景的看法？</h2>
  
<font color=DeepSkyBlue>GAN的思想无疑让人眼前一亮</font>，在目标检测，图像分割，图像分类等领域都有其辅助的身影，并在数据增强领域站在了舞台中央。


<h2 id="5.对cv算法技术的发展前景的看法？">5.对CV算法技术的发展前景的看法？</h2>
  
我觉得这个问题可以从我经常提到的<font color=DeepSkyBlue>业务侧，竞赛侧，研究侧</font>三个维度去思考和表达。在不同维度下，CV算法技术的发展前景会更加真实的体现，我们也能更从容地去表述我们的观点。


<h2 id="6.AIGC时代的ToC产品开发流程是什么样的？">6.AIGC时代的ToC产品开发流程是什么样的？</h2>

这是一个很好的问题，AIGC时代的ToC产品和移动互联网时代的ToC产品有很多相似的地方，我们可以借鉴一下：

1. 需求分析和规划：明确应用功能，目标受众，进行市场调研；确定技术栈和开发方法。
2. 设计阶段：用户界面和用户体验设计；系统架构设计。
3. 开发阶段：AIGC算法的开发和集成；前端和后端的开发。
4. 测试阶段：功能测试、性能测试、压力测试、用户接受度测试等。
5. 部署和上线：应用程序的部署；线上用户的测试使用。
6. 维护和迭代：根据用户反馈进行优化迭代；定期版本更新与维护。


<h2 id="7.AIGC时代有哪些可以落地的技术方向？">7.AIGC时代有哪些可以落地的技术方向？</h2>

Rocky认为，目前来看有六个方向可以说是在AIGC时代有非常强的势能与落地前景：
1. AI绘画
2. AI视频
3. 大模型
4. AI多模态
5. 数字人
6. AI音频


<h2 id="8.谈谈对AIGC时代ToB、ToG、ToC方向落地的理解？">8.谈谈对AIGC时代ToB、ToG、ToC方向落地的理解？</h2>

这是一个很有价值的问题。AIGC时代存在ToB、ToG、ToC方向落地的全部可能性。

关于ToB和ToG方向的落地，可以参考传统深度学习时代的产品逻辑，**核心关键是渠道和信任**。

关于ToC方向的落地，可以借鉴移动互联网时代的产品逻辑，核心关键是**用户体验与产品速度**。


<h2 id="9.如何看待AIGC时代和传统深度学习时代的异同？">9.如何看待AIGC时代和传统深度学习时代的异同？</h2>

这是一个非常值得思考的问题。**可以说AIGC时代是传统深度学习时代的继承与发展**。

传统深度学习时代，AI产品只能在ToB和ToG两个方向上落地。

在AIGC时代，AI产品可以在ToB、ToG、ToC三个完整方向上持续落地。


<h2 id="10.在AIGC时代，什么样的AI产品或者AI解决方案能够持续获得用户和客户青睐？">10.在AIGC时代，什么样的AI产品或者AI解决方案能够持续获得用户和客户青睐？</h2>

这个问题是一个AI行业本质问题，在传统深度学习时代，主要在ToB和ToG方向去思考。

进入AIGC时代后，思考的广度和深度进一步加大，我们需要在ToB和ToG的基础上，再加上ToC方向进行思考，**如何将移动互联网时代的逻辑与AIGC时代的AI产品和AI解决方案相结合，非常关键**。


<h2 id="11.就像从传统深度学习时代进入AIGC时代那样，AI行业未来还有哪些潜在爆发时代节点？">11.就像从传统深度学习时代进入AIGC时代那样，AI行业未来还有哪些潜在爆发时代节点？</h2>

这个问题非常有价值，AI行业从传统深度学习时代开始，就一直在螺旋式持续发展，目前AI行业已经进入AIGC时代，但是传统深度学习时代的发展成为了AIGC时代的坚实基石，所以我们需要再去预判未来的潜在爆发时代，才能在AIGC时代更加从容，也更能把握下一个时代的发展。

目前未来的潜在爆发时代节点有：

1. 元宇宙时代
2. AGI时代（Artificial General Intelligence）
3. 更多可能性持续观察中


<h2 id="12.AI行业现阶段以及未来能够落地商用的领域有哪些？">12.AI行业现阶段以及未来能够落地商用的领域有哪些？</h2>

根据目前AI行业的发展趋势来看，Rocky认为现阶段近10-20年左右的时间，AI行业能够落地商用的领域包括：
1. AIGC大方向
2. 传统深度学习大方向
3. 自动驾驶大方向

在未来，AI行业很有可能迸发出更加繁荣的活力，在以下的大方向中会有新的红利与机遇：
1. 元宇宙
2. AGI


<h2 id="13.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向在落地模式上有哪些异同？">13.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向在落地模式上有哪些异同？</h2>

Rocky认为这是一个非常值得我们持续思考的问题，**我们需要从AI行业的商业模式角度切入，来倒推我们的技术逻辑，才能有更多成长**。


<h2 id="14.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向上有哪些可以超越周期沉淀下来的AI技术？">14.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向上有哪些可以超越周期沉淀下来的AI技术？</h2>

Rocky认为这是一个非常值得我们持续思考的问题，**我们需要从AI技术的宏观角度切入，具备AI技术的大局观，才能有更多成长**。


<h2 id="15.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向上有哪些可以超越周期沉淀下来的业务逻辑？">15.AIGC、传统深度学习、自动驾驶这三个方向上有哪些可以超越周期沉淀下来的业务逻辑？</h2>

Rocky认为这是一个非常值得我们持续思考的问题，**我们需要从AI业务的宏观角度切入，具备AI业务的大局观，才能有更多成长**。


<h2 id="16.我们如何降低下一个Transformer式技术价值的错判率？">16.我们如何降低下一个Transformer式技术价值的错判率？</h2>

Rocky认为这是一个非常值得我们持续思考的问题，**AI行业的技术迭代是永无止尽的，终身学习贯穿AI行业从业者的整个职业生涯，所以需要领悟沉淀一套挖掘预判下一个Transformer式技术的能力与方法论**。


<h2 id="17.未来会有新的技术替代Transformer吗？哪种技术的概率最大？">17.未来会有新的技术替代Transformer吗？哪种技术的概率最大？</h2>

Rocky认为这是一个非常有价值的问题，**就像从CNN走向Transformer一样，我们需要有一定的前置预判能力**。


<h2 id="18.如何判断AI业务与AI算法解决方案在未来的价值？">18.如何判断AI业务与AI算法解决方案在未来的价值？</h2>

Rocky认为这是一个非常有价值的问题，**我们不管是在AI业务和AI算法解决方案的启动前、进行中还是完成后，都需要对其未来的发展进行判断与评估**，才能获取本质洞察。


<h2 id="19.AI产品和AI算法解决方案落地需要把握哪些核心关键？">19.AI产品和AI算法解决方案落地需要把握哪些核心关键？</h2>

Rocky认为这是一个非常有价值的问题，**只有从每个AI产品和AI算法解决方案的落地过程中持续思考沉淀，才能获取对AI行业的本质洞察**。


<h2 id="20.如何减少对下一个AIGC式的时代周期的错判率？">20.如何减少对下一个AIGC式的时代周期的错判率？</h2>

Rocky认为这是一个贯穿AI行业的本质问题，是每个AI行业从业者在整个职业生涯中都要持续思考的问题。


<h2 id="21.如何减少对下一个OpenAI式公司的错判率？">21.如何减少对下一个OpenAI式公司的错判率？</h2>

Rocky认为这是一个非常有价值的本质问题，是每个AI行业从业者和投资者在整个职业生涯中都要持续思考的问题。


<h2 id="22.如何及时把握AI行业（AIGC、传统深度学习、自动驾驶）的发展动态？">22.如何及时把握AI行业（AIGC、传统深度学习、自动驾驶）的发展动态？</h2>

Rocky认为这是一个非常有价值的AI发展问题，每个AI行业从业者都需要及时跟进AI行业的最新动向，才能有宏观布局的可能性。


<h2 id="23.如何评判一个AI公司的未来发展趋势？">23.如何评判一个AI公司的未来发展趋势？</h2>

Rocky认为这是一个非常有价值的AI行业本质问题，是每个AI行业从业者和投资者在整个职业生涯中都要持续思考的问题。


<h2 id="24.如何客观分析一个AI公司当前、中期以及未来的发展趋势？">24.如何客观分析一个AI公司当前、中期以及未来的发展趋势？</h2>

Rocky认为这是每个AI算法工程师都要去持续思考的问题，只有从宏观入手，我们才能跳出AI技术的更新迭代循环，从而判断AI公司的长期价值。


<h2 id="25.在AIGC时代这个AI技术大爆发的时期，如何辨别哪些是跨周期技术，哪些是“苦涩的教训”技术？">25.在AIGC时代这个AI技术大爆发的时期，如何辨别哪些是跨周期技术，哪些是“苦涩的教训”技术？</h2>

Rocky认为这是AI算法工程师对AI技术的最本质认知问题，在眼花缭乱的AI技术大爆发时代，挖掘出跨周期的AI技术，而不是将自己宝贵的时间都沉没在“苦涩的教训”技术中。


<h2 id="26.在AIGC时代，如何随着时代发展持续沉淀AIGC核心价值？">26.在AIGC时代，如何随着时代发展持续沉淀AIGC核心价值？</h2>

Rocky认为这是所有AI行业从业者都要终身思考的问题，只有找到适合自己的跟随时代发展持续沉淀AIGC核心价值，才能有厚积薄发的可能性。

